- 어디가.
- 어 윤영이 공항 데려다 주러.
- 윤영이 너 덕분에 공항
뻔질나게 다니는구나.
누나 참 힘들겠어.
한 달에 못 해도 세네 번은 나가지.
- 그렇게 나가지.
여보세요.
네 맞는데요 누구세요.
예 누구?
윤미?
조윤미?
야 너 이거 얼마만이야.
내 번호 어떻게 알았어.
민성이한테.
야 그랬구나.
지난번에 민성이 만날 때 네 얘기했었는데.
야 요즘 어떻게 살아.
지금도 강 사는구나 결혼했어.
안 했어.
나도 안 했어.
그래.
서울 왔어.
아이 그럼 점심 사줘야지.
어 종로 거기.
어 알어.
그래 1시.
어 그래.
이따 보자 어.
야 이씨.
- 누구야.
- 어 윤미라고.
내 고등학교 때 그 방송국 후배인데.
야 이게 얼마만이냐.
- 진짜 반가워한다.
뭐 남다른 추억이라도 있었나 보지.
- 추억은 인마.
- 옷까지 신경 쓰고.
진짜 보통 사이가 아니었나 본데.
- 오버하지마 인마 진짜 후배야.
- 아 길 막힐 텐데 괜찮겠어?
- 아직 시간 넉넉해요.
- 근데 오중이 왜 여태 안 와.
- 아 저기 오네요.
- 예 저 왔습니다.
- 어 왔어.
- 이게 짐 다야?
키줘.
- 응.
- 아 괜히 애 때문에 쉬는 날
쉬지도 못하고 어떻게 해.
- 아이 아니에요.
- 아 참.
이따 저기 오중이도 데리고 갈까.
- 그럴까.
- 그래 별일 없으면 데려가.
귀숙이도 보고 싶다 그러더라.
- 지금 어디 가시는데요.
- 아니 저기 그 윤영이
고모님 생신이시거든.
어떻게 점심에 시간 좀 있어요?
- 점심이요.
저 그게 저 선약이 있어서.
- 뭔데 다음으로 미루면 안 되는 거야.
- 예.
아이 저기 그게
고등학교 때 담임선생님이
올라가셔갖고요.
점심 약속을 해서.
- 그래 그렇다면 할 수 없지 뭘.
- 예.
- 오빠 빨리 가자.
- 어.
- 다녀오겠습니다.
- 잘 갔다와.
- 문자 좀 그만 보내고 빵 먹어라.
- 안 돼요.
여자들한테 문자 날라왔을때
빨리 빨리 보내줘야죠.
조금만 늦어도 난리 나요.
- 늦으면 귀찮아져.
빨리빨리 보내야 해.
- 선생님 더 먹어도 돼요?
- 먹어.
- 어 인영아 나도 나도.
- 선생님 딸기 우유 없어요?
- 어 없는데.
- 어 형 빵 먹어.
- 어.
너희들 뭐 하는 거야.
여자친구한테 문자라도 날리고 있냐.
- 얘네들이 여자친구가 어디 있어.
- 아 있어요.
- 있어 여자친구가 있어?
- 저 혜미 있잖아요.
지난번에 수영장에서 형님이
찝적거렸던 귀여운 여자애.
- 아 그렇구나.
- 얘네 무시하지 마.
나름대로 여자친구들 다 있어.
- 너도 있어?
- 네.
뭐 애는 없는데요.
그냥 친구들은 제법 많아요.
- 그래 아유 우리보다 낫네.
- 인종아 너는 여자친구 없지.
- 네 전 없어요.
- 없을 줄 알았다.
- 네가 있으면 이 세상 남자들 다 있는 거지.
- 왜 저 무시하세요.
제가 안 사귀어서 그렇지 사귈려고
마음먹으면 여자친구 금방 생겨요.
- 아 그러냐.
아 미안하다.
- 인종이 넌 어떤 여자가 이상형이야.
- 전 얼굴 되게 따지거든요.
키랑 몸매는 어느 정도
돼도 봐주거든요 얼굴은
진짜 예뻐야 돼요.
- 꿈도 크다.
- 아이고 이 자식 언제 정신 차리나.
호박쟁이라도 너 좋다고 하면 얼른 잡아.
- 미쳤어요 호박쟁이 왜 잡아요.
- 아이 이 자식 봐라.
- 인종이 귀엽지.
- 귀엽다.
- 오중 오빠.
- 어 윤미야.
- 맞구나.
- 악수 한 번 하자.
- 많이 변했다.
- 너도 많이 변했다 야.
- 왜 너무 예뻐져서.
- 그렇다고 쳐줄게 야 앉아.
- 오빠 소방 다닌다며.
- 어.
- 종로까지 안 늦겠냐.
- 아 시간 많아요.
- 가요 아버님.
- 야 시간 되는 사람 혼자 돌려
보내 놓고 여기가 외롭겠다.
- 무지 외롭지.
오빠 나 남자 한 번만 소개 시켜주라.
세컨드로 삼게.
- 어쭈.
- 아 그냥 상품권 주는 게 편해.
귀숙이 걔가 얼마나 까다로운데.
- 아니 그렇긴 한데요.
성의가 없어 보일까 봐서요.
- 됐어 됐어 됐어.
- 오빠 추석 때 내려올 거지.
- 어.
- 왜 웃어.
- 아 학교 때 갑자기 니 별명이 생각나서.
- 별명?
- 왜 있잖아 대갈 공주.
- 아 뭐야 내가 무슨 대갈 공주야.
너무해 진짜.
- 어머님.
- 진짜야?
그래서.
- 오늘 뭐 고모님 생신이라 벌
같아서 얘기하자 그러시는데
내가 그냥 고등학교 후배라고
해도 믿지도 않으셔.
- 당연하지 선생님 만난다고 뻥치고
만났는데 그걸 믿어주시겠어.
- 나 이제 어떡하냐 이제.
- 아니 어떻게 그 큰 종로
한복판에서 딱 마주치냐.
- 여보세요.
아버님.
- 당장 우리 집으로 와.
- 예.
- 저리 가.
저리 가.
저 저리 가.
- 저 이놈이 뭐 지나가게 해요?
- 네.
- 이노무 시끼.
- 이제 지나가세요.
제가 봐드릴게요.
- 네.
- 가세요.
- 저기요.
고마워요.
- 네.
- 저기 저랑 햄버거 먹으러 안 갈래요.
- 아니 어떻게 아침에 그 윤영이 공항에 데려다 주고
그 길로 그렇게 딴 여자를 만날 수가 있어 그래.
- 거듭 말씀드리지만요.
걔는 진짜 그냥 고등학교 후배에요.
여자로 생각하고 만난 거 아니에요.
- 근데 왜 거짓말 했어 왜.
- 그냥 이상하게 생각 하실까봐.
- 그게 말이 되냐.
뭐가 있었으니까 거짓말한 거 아니야.
- 아니에요.
진짜 그냥 10년 만에 연락이
와서 반가워서 만난 거예요.
저 믿어주세요.
- 아니 됐어요.
더 이상 길게 얘기할 거 없어요.
내가 다른거 마음에 안차도
그래도 우리 윤영이 하나
아껴주고 말이야 응.
그래도 다른 데 눈 한 눈 안 팔
것 같아서 내가 허락했던 건데.
그게 아니라면 됐어요.
다르게 생각하자 우리.
- 저 어머님.
- 아 됐어요 그만 가봐요.
- 믿어주세요.
저 정말 그거 아니에요.
진짜 믿어주세요.
- 그래 됐어.
오늘은 그만 가봐 가봐.
- 아버님 아버님.
할아버지 저 좀 믿어주세요.
그냥 진짜 후배에요.
- 그만 울어.
운다고 일이 해결되냐.
방법을 찾아봐야지.
- 다 틀렸어.
다 끝났어.
- 계속 울고 있는 거야.
- 아 미치겠다.
- 어떻게든 오해를 풀어야지 이렇게
울고만 있으면 어떡해.
- 근데 진짜 그냥 후배야?
- 맞어.
아침에 전화받는 거 내가 들었어.
- 아유 운도 지지리도 없지.
어떻게 거기서 딱 마주치냐.
- 할아버지.
- 어.
- 점심 드세요.
- 어 그래.
- 어서 와.
점심 먹었니.
- 예 가게에서 먹고 왔어요.
저기 이거 닭이요.
- 애리 가게 있어.
- 예.
저기요.
- 어 왜.
- 오중이 오빠 있잖아요.
진짜 그냥 후배래요.
- 어제 밤새 한숨도 못 자고 울고 불고
난리 났는데 그만 용서해 주세요.
- 아 그러게 울고불고 할짓을 왜 해.
- 그냥 오랜만에 연락된 후배
만날 수도 있잖아요.
- 아 그래.
내가 그거 뭐 뭐라 그랬어.
만날 수 있어.
왜 거짓말 하냔 말이야 왜.
- 아유 오해하실까봐 그랬겠죠.
나 같애도 그랬겠다.
- 그만 용서해 주세요.
오중이 오빠요
제가 옆에서 봐도 진짜 언니밖에
모르는 사람이에요.
그건 제가 보장해요.
진짜.
- 자 마지막 문제
에펙트
에팩트.
- 자 시험지 주고 다들 잠깐 쉬고 있어.
- 아 나는 몰라.
- 여보세요.
인종이요?
- 잠깐만요 야 김인종 너한테 전화 왔어.
- 누군데.
- 몰라.
여잔데.
- 근영인가.
-  근데 이 놈은 왜 맨날 니
전화번호 친구들한테 가르쳐주냐.
- 잰 핸드폰이 없잖아.
- 어.
어 지금?
맘대로 해.
여기 주소가.
선생님 여기 주소가 103동 407호죠.
- 응.
- 103동 407호 그래.
- 누구야 여자친구야.
- 네 지금 간식 사가지고 온대요.
- 야 너 여자친구 생겼어.
- 어저께 길거리에서 만났어.
- 우와 진짜.
- 이쁘냐.
- 아 그냥 그래요.
- 형 인종이 여자친구 생겼대.
- 진짜야 니가 별 희안한 일이 다 생기네.
- 이쁘냐.
- 그냥 그렇데.
- 당연히 그냥 그렇겠지.
- 인종아 호박댕이라도 더 좋다
그러면 얼른 잡는 거야 알지.
- 야 우리 비디오 빌리러 갈 건데
너 뭐 보고 싶은 거 없어.
- 아니 없어.
- 야 어떻게 인종이가
여자친구가 다 생기냐.
- 인종이 여자친구도 꼭
인종이 닮았을 것 같지.
- 인종이 닮은 여자애.
- 둘이 같이 다니면 진짜 못 봐주겠다.
- 민정이도 그러고 진짜 별일 아닌 거 같으니까
이번 일은 우리가 한 번 눈 감아주자고.
- 전 그래도 좀 꺼림칙해요 아버님.
- 나도 그 자식이 다른 여자랑 시시덕거리고
그런 걸 봐서 그런지 마음이 풀리지를 않아.
- 아 그건 나도 그런데 진짜 그냥
후배라니까 한 번 믿어주고 대신에
다시는 이런 일이 없도록 이참에
아주 단단히 다 잡자고.
- 그래요.
후배들 선배들 윤영이 외엔 쳐다보지도
못하게 아주 단단히 혼내주자고.
- 왔나.
- 부르셨어요.
- 어.
- 앉아.
- 인삼아 마실 것을 갖고 와라.
- 네.
- 우와 쟤봐 쟤봐.
- 오 예쁘다.
- 4층 사는가봐.
- 몇호 사는 얘야.
- 여기 우리 집인데.
누구 찾아왔어요.
- 인종이요.
- 인종이.
- 하나.
- 한 눈을.
- 둘.
- 안 팔겠습니다.
- 하나.
- 한 눈을.
- 둘.
- 안 팔겠습니다.
- 하나.
- 한 눈.
- 둘.
- 안 팔겠습니다.
- 하나.
- 한 눈.
- 둘.
- 안 팔겠습니다.
- 인종이가 불고기 버거 좋아해서
불고기 버거만 가져왔어.
- 얘네 아빠가 햄버거 가게 사장님이야.
- 진짜?
- 진짜야?
- 그럼 우리 니네 가게 가면
햄버거 공짜로 주는 거야.
- 그래.
- 니네.
네가 진짜 인종이 여자친구니?
- 네.
- 왜.
아니 인종이가 뭐가 좋은 건데.
- 귀엽잖아요.
- 귀여워?
- 귀여운 가?
- 그리고 착해서 좋아요.
- 야 인제 가라.
- 좀 있다 가면 안 돼.
- 우리 과외 해야 돼.
- 알았어.
나중에 전화할게.
- 그래.
- 안녕히 계세요.
- 어 그래 잘 가라.
- 안녕.
- 어떻게 저렇게 예쁜 애가 인종이를.
- 쟤 진짜 이쁘지.
- 민정이보다 더 이쁜 것 같아.
- 야 인중이 좋겠다.
이쁜 여자친구 생겨서.
- 쟤가 뭐가 예뻐요.
- 어?
- 그저 그렇잖아요.
- 야 그저 그렇긴.
저 정도면 진짜 이쁜거지.
- 이쁜건가.
별론데.
- 이 자식 봐 이게 배가 불렀네.
- 아무튼 제 스타일 아니에요.
저 여시같이 생긴 얘 별로거든요.
좀 지적으로 생겼으면 좋겠는데.
쟤는 좀.
- 하나.
- 한 눈을.
- 둘.
- 안 팔겠습니다.
- 자 그만 일어나.
내 이 일은 그냥 넘어가지만 다시
이러면 나 안 본다 알겠나.
- 예.
- 너 나 좀 보자.
- 앉아.
- 잘못했습니다.
용서해주세요.
- 네가 뭘 잘못했는지는 알아.
- 예.
- 뭘 잘못했는데.
- 어른들 속이고 윤영이 몰래
다른 여자 만난 거요.
- 그래 그게 얼마나 큰
잘못인지는 알고 있어.
- 예.
- 얼마나 큰 잘못이야.
- 다시는 그런 일 없도록 하겠습니다.
- 그런 일이라니.
어떤 일.
- 어른들 속이고 윤영이
몰래 여자 만난 거요.
- 그러니까 그게 얼마나 큰
잘못인지 알고 있느냐고.
얼마나 큰 잘못이야.
- 두 번 다시는 그런 일 없도록 하겠습니다.
- 무슨 일.
- 어른들 속이고
윤영이 몰래
다른 여자 만나고.
- 좋겠다 인종이.
- 왜요.
- 이쁜 여자친구 있으니까.
- 저 걔랑 안 사귈 거예요.
- 왜.
- 그냥 안 끌려요.
- 너 걔랑 진짜 안 사귈 거야.
- 아 지난번에도 말씀드렸지만요.
전 얼굴 진짜 엄청 따져요.
- 아이 야 인종아
내가 이쁜 여자애들은 많이 만나봐서
아는데 걔 정도면 탤런트 감이야.
- 아무튼 전 이쁜 여자 아니면 안 사겨요.
- 야.
- 서른장 다 됐어.
- 어 권 반장.
- 예.
- 아버지 우리 오중이가 다시는 그런 사탄의
유혹에 빠지지 않도록 도와주십시오.
지금 우리 오중이의 마음속에 자리 잡고
있는 악마를 물리쳐주시옵소서.
그리고 다시는 다른 여자를
만나지 않게 해주오 줍시고
항상 눈물을 흘리며 살았으면.
깨끗한 마음과 지혜와 용기를 가질
수 있는 그런 힘을 주시옵소서.
- 어떻게 됐어.
용서해 주셨어.
- 형.
- 오빠.
- 아 진짜요.
- 우와 그러다 한 번 더 걸리면
진짜 뼈도 못 추리겠네.
- 그러게 얼차례에 반성문에 기도 2시간.
- 나는 앞으로 지켜본다는 게 더 무섭다.
말하자면 집행유예인 셈이네.
- 그러게 아무튼 형 앞으로는
진짜 조심해야겠다.
- 오중아.
- 예.
- 오셨어요.
- 식사하셨어요.
- 밥 먹는구나.
어 먹었어.
자 이거 김치.
- 이리 주세요.
- 야 내가 받을게.
여보세요.
아 예 그런데요.
네 오중이 오빠요?
잠깐만요.
야 오중아.
- 예.
- 여자다 누구냐.
- 여보세요.
정숙이구나.
잠깐만 예 저 오촌 조카인데요.
그러니까 저희 어머님 그 사촌
언니분의 둘째 딸이거든요.
이름이 이정숙이고요.
지금 스튜어디스인데 못 미더우시면
제가 바꿔드릴게요.
잠깐만요.
- 야 누구 좀 바꿔줄테니까 니 이름하고 너랑
나랑 무슨 관계인지 섬세하게 말씀드려 알았지.
아버님.
- 됐어.
- 아 아니에요.
전화 받으세요.
- 여보세요.
아 예 예.
- 완전 군기가 팍 들었구먼.
- 저 왔어요.
- 어 왔어요.
- 어 그냥 둬요 내가 할게.
- 아니 얼른 씻어요.
- 내가 할게요.
- 아이 됐어요.
- 맨날 미안해서 그러지.
- 미안하면 여기다 뽀뽀 한 번 해줘요.
- 예?
- 빨리요.
- 엄마.
- 미나 있었구나.
- 미나 배고프지?
금방 저녁 해줄게.
- 여기는 닦으세요.
- 어.
아싸 서울.
- 저 오빠들 수영장에서 나한테
찝적됐던 오빠들이잖아.
- 어 맞는데 신경 쓸 거 없어.
- 그런데 저 오빠들 왜
나한테 찝쩍거리는 거래.
- 아 못 나서 그러지.
야 너 할 차례야.
- 참 희한해 희한해.
영삼이한테도 저런 이쁜 여자친구가 있고.
- 난 뭐냐 못난이 둘도 저런
이쁜 여자친구가 있는데.
- 저도 우유 한 잔 주세요.
- 그래.
- 넌 좋겠다.
- 왜요.
- 이쁜 여자친구가 있으니까.
- 저 걔 찼어요.
- 뭐?
- 제 스타일 아니에요.
얼굴도 그저 그렇고.
- 야 그 얼굴이 왜 그저 그런 거야.
니 얼굴을 생각해야지.
- 내 얼굴이 뭐가 어때서요.
- 야 니가 평생 저렇게 예쁜 여자애를
다시 만날 수 있을 줄 알아.
이런 붕신.
- 야 그러지 말고 걔 사귀어.
걔 진짜 예쁜 거야.
그런 애 흔치 않다.
- 저는 더 이쁜 여자 얘 만날 거예요.
- 야 넌 일생일대의 대 실수를 한 거야 인마.
- 너 다시는 그런 여자애 만나지도 못해.
- 야 정신 나간 거 아니야.
- 어.
언제 와?
모레.
빨리 와.
별일은 아무 일도 없어.
그냥 보고 싶어서.
그래.
어.
- 저기 뭐 좀 여쭤볼게요.
- 아 예.
- 여기 한별 아파트가 어디예요.
- 아 한별이요.
뒤쪽으로 쭉 가시다가요.
그 동원빌라 나오거든요.
그 동원빌라 끼고 오른쪽으로 도시면요.
그 첫 번째 골목이 나와요.
그럼 첫 번째.
어머님.
저기 이 분이요.
저한테 한별아파트 물어봐가지고요.
그죠 저한테 길 물어보셨죠.
- 네?
- 아이 저한테 방금 뭐라했는지
다시 한 번 말씀해주세요.
- 네?
- 아 방금 뭐라했는지 다시
한 번 말씀해 주시라구요.
- 한별 아파트가 어디냐고
물어봤었잖아요.
- 저 어머니 들으셨죠.
그래서 지금 길 가르쳐주고 있는 거예요.
- 알았어요.
- 안녕히 가세요.
- 저리가 저리가.
야 저리 가.
저리 가.
- 이 놈 시끼.
가 이놈 시끼야.
- 고마워.
- 괜찮아?
- 어.
- 그럼 안녕.
- 저기 잠깐만.
- 왜.
- 고마워서 그러는데 나랑
햄버거 먹으러 안 갈래요.
- 그래 가자.
- 그래서.
- 그 여자가 나한테 했던 말 다시
해 보라고 그냥 난리 쳤지 내가.
- 어휴 집행유예 사느라고 고생한다 진짜.
- 여보세요.
아 예 어머님.
예 내일 저녁이요.
예 알겠습니다.
예.
- 왜?
- 내일 저녁 같이 먹자고.
- 뺑뺑이 돌려놓고 미안하셨나 보지.
- 몰라.
앞으로 피곤해서 이렇게 어떻게 사냐.
- 재황아 재황아 재황아.
- 왜.
- 인종이가 여자친구를 데리고 왔는데
진짜 진짜 말도 안 되게 이뻐.
- 정말이야?
- 저렇게 예쁜 애 처음이래니까
선녀가 내려온 거 같애.
- 지난번에 걔보다 더 이뻐?
- 아이 선녀라니까 선녀.
- 인사해 우리 선생님이셔.
- 안녕하세요.
소라예요 정소라.
- 어 그래.
- 정말 이쁘다.
- 선녀라니까 선녀.
- 과외는 언제 하실 거예요.
- 어 조금 있다가.
저 근데 인종아.
이번에 쟤랑은 사귈 거야.
- 뭐 웬만큼 이쁜 거 같아서 생각 중이에요.
- 진짜 예쁘다.
- 오빠.
- 뭐예요.
- 죄송합니다.
아는 오빠 인줄 알고요.
- 뭐야 누구야.
- 누구야.
- 저를 아는 사람으로 착각했나 봐요.
- 그래 확실해?
- 아 그럼요.
못 믿으시겠어요 잠깐만요.
- 저기요 잠깐만 이리와봐요.
- 왜 왜 이래요.
- 저기 아까 나를 아는 사람이랑
착각했다고 말 좀 해줘요.
- 아 왜 이래요.
- 나 아는 사람이랑 착각했다고
말 좀 해달라고요.
- 놔요.
- 이리 좀 와 봐요.
저 아는 사람이랑 착각했다고 말 좀 해줘요.
빨리.
- 아 왜 이래요.
- 저 아는 사람이랑 착각했다고
말 좀 해줘요.